WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDES: Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Accessibility pitfalls of WordPress menus with speaker,
Errores de accesibilidad de los menús de WordPress,
Deneb Pulsipher, Captain Accessible, SeaMonster Studios.
Deneb Pulsipher, Capitán Accesible, SeaMonster Studios.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación fue grabada el 28 de septiembre de 2023.
So, as it's exactly 10 UTC, we are going
JOOST DE VALK: Entonces, como son exactamente las 10 UTC, vamos
to start right on time.
para empezar justo a tiempo.
I am trying to be the pseudo German, aka Dutch person that I am.
Estoy intentando ser el pseudo alemán, es decir, la persona holandesa que soy.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
My name is Joost De Valk.
Mi nombre es Joost De Valk.
I'm a partner at Inglis Capital, the CTO of Post Status
Soy socio de Inglis Capital, el CTO de Post Status
and many more things.
y muchas cosas más.
But more importantly, I'm your MC for this session.
Pero lo más importante es que soy su MC para esta sesión.
First, we have a couple of housekeeping notes.
Primero, tenemos un par de notas aclaratorias.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A section.
No duden en agregar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom.
You'll find Q&A in the bottom of your Zoom screen.
Encontrarán preguntas y respuestas en la parte inferior de la pantalla de Zoom.
Add your questions there.
Agreguen sus preguntas allí.
We will answer them at the end of the session.
Las responderemos al final de la sesión.
And of course, use the chat to connect with other attendees.
Y por supuesto, utilicen el chat para conectar con otros asistentes.
That being said, I'm very excited to introduce our next speaker,
Dicho esto, estoy muy emocionado de presentar a nuestro próximo orador,
Deneb Pulsipher, who will talk to us about the accessibility pitfalls
Deneb Pulsipher, quien nos hablará sobre los problemas de accesibilidad
of WordPress menus.
de los menús de WordPress.
Deneb is better known as Captain Accessible, among his colleagues
Deneb mejor conocido como el Capitán Accesible, entre sus colegas
at SeaMonster Studios, a small development shop based
en SeaMonster Studios, una pequeña empresa de desarrollo con sede
in Seattle, Washington.
en Seattle, Washington.
And trusted with the critical role of ensuring that all websites produced
Y se le confió el papel fundamental de garantizar que todos los sitios web producidos
by SeaMonster Studios meet accessibility standards,
de SeaMonster Studios cumplan con los estándares de accesibilidad,
Deneb has developed a profound interest
Deneb ha desarrollado un profundo interés
in simple and intricate methods
en métodos simples y complejos
that can enhance website usability for all visitors.
que pueden mejorar la usabilidad del sitio web para todos los visitantes.
His fascination lies in how minor adjustments
Su fascinación radica en cómo pequeños ajustes
by web developers can make a world of difference for users,
por los desarrolladores web pueden hacer una gran diferencia para los usuarios,
regardless of how they access the site.
independientemente de cómo accedan al sitio.
So please join me in giving a warm welcome to Denev.
Así que, únanse a mí para darle una cálida bienvenida a Denev.
Take it away.
recíbelo.
Thank you.
DENEB PULSIPHER: Gracias.
OK, so here in my first slide, I'll just note
Bien, aquí en mi primera diapositiva, solo anotaré
that I do have a QR code that links to the slide deck.
que tengo un código QR que enlaza con la plataforma de diapositivas.
So if you are interested in getting that in the easiest way possible,
Entonces, si están interesados en obtenerla de la manera más fácil posible,
you can scan this code.
pueden escanear este código.
All right, so let's talk about why it's so essential to make sure
Muy bien, hablemos de por qué es tan esencial asegurarse
that your menu, your navigation menu is accessible.
que su menú, su menú de navegación, sea accesible.
So on this slide, I have a picture of a person sitting
Entonces, en esta diapositiva, tengo una foto de una persona sentada
in a rowboat looking tranquilly over this peaceful scene of this lake
en un bote de remos mirando tranquilamente esta escena pacífica de este lago
that he is floating on.
en el que está flotando.
There is however one thing notably missing from this picture
Sin embargo, hay una cosa que falta notablemente en esta imagen.
and that is any oars.
y esos son los remos.
So this person has no way of actually moving around this locale.
Entonces esta persona no tiene forma de moverse por este lugar.
So it’s going to be problematic for the person coming in.
Entonces va a ser problemático para la persona que entra.
If we say that your site is akin to this scene, your menu is going
Si decimos que su sitio es similar a esta escena, su menú va a...
to be those paddles, it's going to be the way that your visitors have
ser esas paletas, será la forma en que sus visitantes podrán
of moving around your site in the way that they need to.
moverse por su sitio en la forma que necesitan.
And so without a paddle, you are in trouble.
Y sin un remo, están en problemas.
Getting around is hard without a good navigation menu that works
Moverse es difícil sin un buen menú de navegación que funcione
for everybody.
para todos.
So often, people put a lot of thought and effort into making sure
Muy a menudo, la gente pone mucho esfuerzo y pensamiento en asegurarse
that their navigation menu works pretty well,
que su menú de navegación funciona bastante bien,
and that it does the things that they want it to.
y que haga las cosas que ellos quieren.
But if it's not accessible, then a whole segment
Pero si no es accesible, entonces un segmento completo
of their audience is not able to use it in the way
de su audiencia no puede usarlo de la manera
that they are intending.
que tienen la intención.
And so we have got to make sure that they can do that.
Por eso tenemos que asegurarnos de que puedan hacer eso.
Now, internal page links can work if you disregard the ability
Ahora, los enlaces a páginas internas pueden funcionar si ignoran la capacidad
to use the menu.
para utilizar el menú.
So you can direct people around your site
Así pueden dirigir a las personas a su sitio
through just internal page links.
sólo a través de enlaces internos a páginas.
That's an OK thing.
Eso está bien.
The further navigation is almost always accessible
La navegación adicional casi siempre es accesible
because there are no dropdowns or complications as far as that goes.
porque no hay menús desplegables ni complicaciones en ese sentido.
And many people are coming from Google anyhow, so they will come
Y mucha gente viene de Google de todos modos, así que vendrán
to the precise page that Google thinks they want,
a la página precisa que Google cree que quiere,
which often is true.
lo cual a menudo es cierto.
However, in the final analysis, you do want people to stay on your site,
Sin embargo, en el análisis final, desean que la gente permanezca en su sitio,
and in the end, it is a numbers game.
y al final, es un juego de números.
What do I mean by that?
¿Qué quiero decir con eso?
I mean that with your visitors on your site, you are
Quiero decir que con sus visitantes en su sitio, están
in a race against time.
en una carrera contra el tiempo.
So here's some numbers to look at.
Aquí hay algunos números para mirar.
54, what is that?
54, ¿qué es eso?
Well, 54 actually is the average number of seconds spent on a page.
Bueno, 54 en realidad es el número promedio de segundos dedicados a una página.
So less than a minute, internet-wide, the length of time
Entonces, menos de un minuto, en todo Internet, el tiempo
that people are actually gonna be absorbing a page worth
que la gente realmente va a absorber una página que valga la pena.
of information before they are looking to go to their next page.
de información antes de buscar ir a la siguiente página.
Next number, five to seven.
El siguiente número, cinco menos siete.
Well, what's that?
Bueno, ¿qué es eso?
That's the average number of pages visited per session.
Ese es el número promedio de páginas visitadas por sesión.
So they will come onto your site and they will stay on your site
Entonces ingresarán a su sitio y permanecerán allí.
for an average number of five to seven distinct pages of your site.
para un número promedio de cinco a siete páginas distintas de su sitio.
Well, so you hope that you can get them to the right place
Bueno, entonces esperan poder llevarlos al lugar correcto.
within those five to seven pages.
dentro de esas cinco a siete páginas.
Let's look at the average depth of your best converting call to action.
Veamos la profundidad promedio de su llamado a la acción con mayor conversión.
So on one of your pages, it's what you want them to get to.
Entonces, en una de sus páginas, es a dónde quieren que lleguen.
How many pages do they have to go through to get there?
¿Cuántas páginas tienen que recorrer para llegar allí?
And I don't know the answer to that.
Y no sé la respuesta a eso.
Probably nobody knows
Probablemente nadie sepa
It would be a very difficult number to figure out.
Sería un número muy difícil de calcular.
But what is certain is it's almost certainly not the first page
Pero lo que sí es seguro es que casi seguro que no es la primera página.
that they land on.
donde aterrizan.
So you are going to want to provide people with a good way
Entonces, querrá brindarles a las personas una buena manera
to get around your site, hence the menu.
para navegar por el sitio, de ahí el menú.
But it needs to be accessible so that all your visitors can use it.
Pero debe ser accesible para que todos sus visitantes puedan usarlo.
I've got my links to where I got this information.
Tengo mis enlaces donde obtuve esta información.
And then my next slide says menus may save bounces.
Y luego mi siguiente diapositiva dice que los menús pueden evitar rebotes.
One of the big benefits of having a good menu, a well-designed menu,
Uno de los grandes beneficios de tener un buen menú, un menú bien diseñado,
is that it will save bounces.
es que ahorrará rebotes.
So people won't come to your site, not find what they are looking for,
Entonces, la gente no vendrá a su sitio y no encontrará lo que busca,
and jump off to another place.
y saltar a otro lugar.
They will actually spend some time on your site.
De hecho, pasarán algún tiempo en su sitio.
Why?
¿Por qué?
I say that your menu is kind of like an old friend.
Yo digo que su menú es como un viejo amigo.
Makes people feel comfortable on your site.
Hace que la gente se sienta cómoda en su sitio.
Makes them feel like they know what's going on,
Les hace sentir que saben lo que está pasando,
and they can understand things.
y pueden entender las cosas.
But this is only if they can use your menu well.
Pero esto solo si pueden usar bien su menú.
Your menu can be a springboard into the other areas
su menú puede ser un trampolín hacia otras áreas.
where they will actually find the things that you are hoping
donde realmente encontrarán las cosas que usted espera
that they will find.
que encontrarán.
Your menu needs to avoid some common problems.
Su menú debe evitar algunos problemas comunes.
And I think a lot of people don't... The menu was kind of given to them.
Y creo que mucha gente no... El menú les fue entregado.
It was part of the theme or whatever that they're using
Era parte del tema o lo que sea que estén usando
to develop the site.
para desarrollar el sitio.
And they do not think a lot about it,
Y no piensan mucho en ello,
but there are some common problems that your menu needs to avoid.
pero hay algunos problemas comunes que su menú debe evitar.
So what problems might be lurking in your WordPress menu?
Entonces, ¿qué problemas podrían estar acechando en su menú de WordPress?
On this screen, I have a background image of a crocodile,
En esta pantalla, tengo una imagen de fondo de un cocodrilo,
just looking out half concealed under the water.
simplemente mirando medio escondido bajo el agua.
Oops, let's see.
Ups, veamos.
So what problems might be lurking in your WordPress menu?
Entonces, ¿qué problemas podrían estar acechando en su menú de WordPress?
OK, so problem number one.
Bien, entonces el problema número uno.
Your menu might only drop down on hover and not focus or click.
Es posible que su menú solo se despliegue al pasar el cursor y no se enfoque ni haga clic.
What this means is that if you have a drop down menu...
Lo que esto significa es que si tienen un menú desplegable...
I have a couple of images here of my favorite site for black history,
Aquí tengo un par de imágenes de mi sitio favorito de historia negra,
which is blackpast.org, which I've worked on.
que es blackpast.org, en el que he trabajado.
When I started working on it, the menu dropped down on hover,
Cuando comencé a trabajar en él, el menú se desplegaba al pasar el mouse,
but not on focus.
pero no en foco.
So I have this image of their website
Entonces tengo esta imagen de su sitio web
and someone hovering over the African American history menu item
y alguien pasando el cursor sobre el elemento del menú Historia afroamericana
and it drops down and we see this drop down with a lot
y cae y vemos este menú desplegable con mucho
of secondary menu items in there.
de elementos del menú secundario allí.
And then the second image I have is showing the same menu,
Y luego la segunda imagen que tengo muestra el mismo menú,
but now it has the focus indicator on that primary menu item,
pero ahora el indicador de enfoque esta en el elemento del menú principal,
but nothing is dropping down.
pero no se despliega nada.
With many websites, this is what you get.
En muchos sitios web, esto es lo que obtienen.
You can see that you can tab into the primary menu item,
Pueden ver que pueden acceder al elemento del menú principal,
but it does not drop down.
pero no baja.
So you can't have access to all of these secondary menu items
Entonces no pueden tener acceso a todos estos elementos del menú secundario
that you've put in there for a good reason.
que han puesto ahí por una buena razón.
So a little closer look at this.
Así que miremos esto un poco más de cerca.
Once again, this is what it looks like on hover.
Una vez más, así es como se ve al pasar el mouse sobre él.
So if you're hovering over this category, all these drop downs.
Entonces, si pasan el cursor sobre esta categoría, todos estos menús desplegables.
The second one, well, I guess we missed the second one,
El segundo, bueno, supongo que nos perdimos el segundo,
it is just the same.
es exactamente lo mismo.
It's just a closer look.
Es solo una mirada más cercana.
OK, the next slide here goes through why this is a problem.
Bien, la siguiente diapositiva explica por qué esto es un problema.
Well, who defects?
Bueno, ¿quién deserta?
If you are able to tab into the primary menu items,
Si puede acceder a los elementos del menú principal,
but not the secondary menu items, then this affects keyboard users
pero no los elementos del menú secundario, entonces esto afecta a los usuarios del teclado
because now all those people who are navigating
porque ahora todas esas personas que están navegando
because they can not use mice, maybe their mice are broken
porque no pueden usar ratones, tal vez sus ratones están rotos
or they have got tremors and so they can not have the fine motor control
o tienen temblores y por eso no pueden tener el control motor fino
to actually use a mouse to get around the site.
para poder navegar por el sitio.
Or people who just prefer to navigate by keyboard.
O personas que simplemente prefieren navegar con el teclado.
There are many reasons why people might.
Hay muchas razones por las que la gente podría hacerlo.
And so there's a certain portion of the population
Y entonces hay una cierta porción de la población
that will just navigate your site by keyboard.
que simplemente navegará por su sitio mediante el teclado.
And so having your menu only dropping down on hover influences them
Por lo tanto, tener el menú desplegable solo al pasar el mouse influye en ellos.
or stops their ability to use the menu.
o detiene su capacidad de usar el menú.
Also it could affect switch device users.
También podría afectar a los usuarios de dispositivos Switch.
Those are users who have a switch device
Esos son usuarios que tienen un dispositivo de conmutación
where they only are using one button to either advance
donde solo usan un botón para avanzar
or to select typically that will move their focus,
o para seleccionar típicamente lo que moverá su enfoque,
but it will not necessarily move their cursor or their pointer.
pero no necesariamente moverá su cursor o su puntero.
And so they would not get the dropdown.
Y entonces no obtendrían el menú desplegable.
Again, switch device users might be people with no fine motor skills
Nuevamente, los usuarios de dispositivos de conmutación pueden ser personas sin habilidades motoras finas.
or limited people with cognitive disabilities who it helps
o personas con discapacidades cognitivas limitadas a quienes les ayuda
to just have an option of yay or nay, yes or no.
simplemente tener la opción de sí o no, sí o no.
Sometimes this will also affect screen reader users.
A veces, esto también afectará a los usuarios de lectores de pantalla.
Depending upon the screen reader setup.
Dependiendo de la configuración del lector de pantalla.
So if it's set up for the virtual cursor to follow the focus,
Entonces, si está configurado para que el cursor virtual siga el foco,
then they might be fine with your dropdown on hover.
entonces podría estar bien con el menú desplegable al pasar el mouse.
But if it's not set up that way, then they
Pero si no está configurado de esa manera, entonces...
might also have trouble using...
también podría tener problemas al usar...
We had an interesting little interruption
Tuvimos una pequeña interrupción interesante
by a screen reader.
por un lector de pantalla.
But yes, so that could be problematic.
Pero sí, eso podría ser problemático.
OK, our second problem here.
Bien, nuestro segundo problema aquí.
If the dropdown works on focus, but there's no ability
Si el menú desplegable funciona en foco, pero no hay ninguna habilidad
to pull the menu back up.
para volver a abrir el menú.
So what happens if this is the case, is that when you tab
Entonces, ¿qué sucede si este es el caso? Cuando tabulas
into the menu and it drops down, your next tab would be
en el menú y se despliega , la siguiente pestaña sería
to the submenu item, and you would have to go through that,
al elemento del submenú, y tendría que pasar por eso,
which is OK if there are only a few submenu items.
lo cual está bien si solo hay unos pocos elementos de submenú.
With BlackPast, I have this program that will enumerate
Con BlackPast, tengo este programa que enumerará
how many tab stops are on the page.
cuántas tabulaciones hay en la página.
And as you can see, to get to the bottom of this menu,
Y como pueden ver, para llegar al final de este menú,
you actually have 87 tab stops.
en realidad tienen 87 tabulaciones.
So if you want to get to the International Advisory Board
Entonces, si quieren llegar al Consejo Asesor Internacional,
in the About Us menu, you would have to tab 87 times
en el menú Acerca de nosotros, tendrían que presionar la tecla Tab 87 veces
to get there, which is problematic.
Para 	llegar allí, lo cual es problemático.
If you have the ability to suck that menu back up,
Si tienen la capacidad de absorber ese menú,
then you do not have that problem.
entonces no tienen ese problema.
All right, so who this affects?
Bien, ¿a quién afecta esto?
Once again, keyboard users, switch device users,
Una vez más, usuarios de teclado, cambien de usuario de dispositivo,
sometimes screen reader users.
a veces usuarios de lectores de pantalla.
Why is it a problem?
¿Por qué es un problema?
It probably exponentially increases the amount of time needed
Probablemente aumente exponencialmente la cantidad de tiempo necesario
to tab through the menu.
para desplazarse por el menú.
So as I said, in this particular case, they would have
Entonces, como dije, en este caso particular, habrían...
to tab 87 times, which is not likely to be something
a la pestaña 87 veces, lo que no es probable que sea algo
that anyone is going to be willing to do.
que cualquiera estaría dispuesto a hacer.
So making sure that you can pull up the menu
Así que asegúrate de poder abrir el menú
that you have dropped down is pretty important.
que han dejado caer es bastante importante.
Usually that's going to be through control.
Generalmente eso será a través del control.
Like on this site, there was supposed to be this little plus icon
Al igual que en este sitio, se suponía que debía haber este pequeño ícono más
to the right of the menu, the main menu item,
a la derecha del menú, el elemento del menú principal,
but that had been disabled at some point by the site.
pero el sitio lo había desactivado en algún momento.
And so it wasn't working on BlackPast.
Por eso no funcionaba en BlackPast.
Now I do have a caveat here.
Ahora bien, tengo una salvedad aquí.
Why this is a problem.
Por qué esto es un problema.
I say it probably exponentially increases the amount of time needed
Digo que probablemente aumenta exponencialmente la cantidad de tiempo necesario
to move through a menu, but it would not increase that amount
para moverse por un menú, pero no aumentaría esa cantidad
of time if you implement arrow key navigation such that you can go down
de tiempo si implementas la navegación con las teclas de flecha de modo que puedas bajar
into the menu and then press the right or the left arrow key
en el menú y luego presione la tecla de flecha derecha o izquierda
to go to the next main menu item.
para ir al siguiente elemento del menú principal.
You would not necessarily need to have a distinct control
No necesariamente necesitarías tener un control distinto
to pull the menu back up if you can do that.
para volver a abrir el menú si pueden hacerlo.
And we will talk about that a little bit more later on,
Y hablaremos de eso un poco más más adelante,
but problem two is problematic.
pero el segundo problema es problemático.
Problem three, if the items in your menu drop down
Problema tres, si los elementos de su menú son desplegables
do not have aria-expanded attribute.
no tienen el atributo aria-expanded.
Now, the aria-expanded attribute is just something
Ahora, el atributo expandido aria es simplemente algo
that helps assistive technology users, primarily screen reader users.
que ayuda a los usuarios de tecnología de asistencia, principalmente a los usuarios de lectores de pantalla.
So when they move their focus into the –
Entonces, cuando mueven su atención hacia...
in this case, for I'm looking at Black Past site again -
en este caso, estoy mirando el sitio Black Past nuevamente...
African American history main menu item, they would hear,
Elemento del menú principal de historia afroamericana , escucharían,
if it was in the collapse state, if it was not expanded,
si estaba en estado de colapso, si no estaba expandido,
they would hear African American history link collapsed.
escucharían el colapso del vínculo con la historia afroamericana.
And that would indicate to them, oh, there's a sub menu here.
Y eso les indicaría, oh, hay un submenú aquí.
So if I expand this menu, the next place I go to is going
Entonces, si amplío este menú, el siguiente lugar al que voy es...
to be inside the menu.
estar dentro del menú.
Or if they come into here and they hear
O si vienen aquí y escuchan
African American history link expanded,
Se amplió el vínculo con la historia afroamericana,
they are automatically going
van automáticamente
to think, OK, so this is a drop down menu
pensar, OK, entonces este es un menú desplegable
and I'm moving into it with my next key press
y lo abordaré con la siguiente pulsación de tecla.
If they do not get that collapsed or expanded notification,
Si no reciben esa notificación contraída o expandida,
then they will add a new menu item and end up thinking,
luego agregarán un nuevo elemento del menú y terminarán pensando,
Oh I'm here in African American history.
Oh, estoy aquí en la historia afroamericana.
My next stop is going to be the next main menu item.
Mi próxima parada será el siguiente elemento del menú principal.
But after they get through six or seven of these unrelated
Pero después de superar seis o siete de estos no relacionados
or non-high-level menu items, they are going to start thinking
o elementos de menú que no sean de alto nivel, comenzarán a pensar
or realizing that this may not be what they think it is.
o darse cuenta de que esto puede no ser lo que creen que es.
But if they have that aria-expanded attribute, it's going to work.
Pero si tienen ese atributo expandido por aria, funcionará.
Who else this affects?
¿A quién más afecta esto?
Refreshable Braille device users.
Usuarios de dispositivos Braille actualizables.
So people who can not see and can not hear.
Entonces, personas que no pueden ver ni oír.
Why this is a problem once again, they won't understand the menu
¿Por qué esto es un problema una vez más? No entenderán el menú.
and where they are in it.
y dónde están en él.
So they will have an erroneous conception of what's going on
Así que tendrán una concepción errónea de lo que está pasando.
and might get frustrated after going through 20 things
y podría frustrarse después de pasar por 20 cosas
that they think are primary menu items
que creen que son elementos del menú principal
that are actually sub menu items.
que en realidad son elementos del submenú.
Or if your menu drops down on click like this, for example.
O si su menú se despliega al hacer clic así, por ejemplo.
This African American history would drop down as you click
Esta historia afroamericana se desplegaría al hacer clic
on the African American history thing.
sobre la historia afroamericana.
The screen reader user may not know what's happened at all.
Es posible que el usuario del lector de pantalla no sepa en absoluto qué sucedió.
If you do not have an expanded or contracted state,
Si no tienes un estado expandido o contraído,
they would click on it and it would drop down,
Hacían clic en él y se desplegaba,
but they would not have any indication
pero no tendrían ninguna indicación
that anything has happened.
que algo ha pasado.
They’d think maybe something had just gone wrong and they are
Pensarían que tal vez algo había salido mal y están
in no place now.
en ningún lugar ahora.
So that could be problematic.
Eso podría ser problemático.
All right, a kind of a sidebar, the best practice for menus I've kind
Muy bien, una especie de barra lateral, la mejor práctica para los menús que he
of decided or found is if you have five to seven menu items,
de decidir o encontrar es si tienen de cinco a siete elementos de menú,
just put them in the main menu.
simplemente colóquenlos en el menú principal.
Don't worry about having dropdowns at all.
No se preocupen por tener menús desplegables.
And that's highly accessible because then you don't have
Y eso es muy accesible porque entonces no tienen que
to worry about aria-expanded.
preocuparse por aria-expanded.
You do not have to worry about, does it drop down?
No tienen que preocuparse , ¿se entiende?
Does it not?
¿No es así?
So that's super great.
Eso es genial.
But if you have 15 to 20 or more drop downs, you want them,
Pero si tienen entre 15 y 20 o más menús desplegables, y quieren,
or 15 or 20 or more items that you want to fit into your menu,
o 15 o 20 o más elementos que desea incluir en su menú,
you definitely want drop downs.
definitivamente quieren menús desplegables.
And you will need to make sure that the aria-expanded attribute is there
Y deberán asegurarse de que el atributo aria-expanded esté allí
so that the drop down works for people.
para que el menú desplegable funcione para las personas.
OK.
Está bien.
And here we go with our next slide assessing the problems.
Y aquí vamos con nuestra siguiente diapositiva evaluando los problemas.
So the next section.
Entonces, la siguiente sección.
So how to assess.
Entonces, cómo evaluar.
So if you are working on your webpage or someone else's,
Entonces, si están trabajando en su página web o en la de otra persona,
and you want to see or assess whether the menu
y quieren ver o evaluar si el menú
that's in there is accessible, well, use a keyboard.
lo que está ahí es accesible, bueno, usen un teclado.
Start out that way.
Empiecen de esa manera.
So you're going to hit tab.
Entonces van a presionar la pestaña.
You're going to tab right through the skip link
Van a pasar directamente al enlace de salto
that will probably pop up first or second.
eso probablemente aparecerá primero o segundo.
Then you should be able to tab into the actual menu.
Entonces deberían poder acceder al menú real.
And you are just going to start tabbing through it.
Y van a empezar a navegar por él.
If you get to a menu item that is a drop-down,
Si llegan a un elemento del menú que es un menú desplegable,
when you tab into it, does it drop-down?
¿Cuando hacen clic en él, se despliega?
If it doesn't, you got trouble.
Si no es así, tienen problemas.
And you're going to have to figure out how to fix that.
Y tendrán que descubrir cómo solucionarlo.
We'll talk about how to fix it in just a minute.
Hablaremos sobre cómo solucionarlo en solo un minuto.
You are going to see if the menu drops down.
Verán si el menú se despliega.
You're going to see if there's a way to make it pull up.
Verán si hay alguna forma de hacer que se levante.
Next, you want to assess with the screen reader
A continuación, deberán evaluar con el lector de pantalla
because you can use the standard error navigation
porque pueden usar la navegación de error estándar
on the screen reader to go forward through the menu
en el lector de pantalla para avanzar por el menú
and listen for your screen reader to say, collapsed or expanded,
y escuchen a su lector de pantalla decir, contraído o expandido,
which indicates to you that it has the collapsed
lo que les indica que tienen el colapso
or the Aria expanded attribute on it like it should.
o el atributo expandido de Aria como debe ser.
And finally, you probably want to inspect.
Y finalmente, probablemente quieran inspeccionar.
So use your browser inspector to inspect an element.
Utilicen el inspector de su navegador para inspeccionar un elemento.
Let's take a closer look at this.
Echemos un vistazo más de cerca a esto.
OK, so if you were to inspect, this is using Chrome,
Bien, si lo inspeccionaran , esto está usando Chrome,
but Firefox and the other browsers are usually pretty similar.
pero Firefox y los otros navegadores suelen ser bastante similares.
So you'd put your pointer over the item that makes it drop down.
Entonces colocarían el puntero sobre el elemento que lo hace desplegarse.
You would right click and choose inspect,
Harían clic derecho y elegirían inspeccionar,
which would open up your element inspector here.
lo que abriría el inspector de elementos aquí.
What you are looking for to make sure that the menu is dropping down
Lo que se busca es asegurarse de que el menú se despliegue.
and that the aria-expanded attribute is there.
y que el atributo aria-expanded está ahí.
You are looking to see here on this element
Están buscando ver aquí en este elemento
if there is this aria-expanded equals true.
si existe esta aria-expanded es igual a verdadera.
As you can see here, it was not this way initially,
Como pueden ver aquí, no fue así inicialmente,
but I did remediate BlackPast so that it does have
pero remediaré BlackPast para que tenga
the aria-expanded equals true.
el aria-expanded igual a true.
And as you can see a little farther down this next one,
Y como pueden ver un poco más abajo en esta siguiente,
global African American history, that menu item,
historia global afroamericana , ese elemento del menú,
which is also a dropdown, has the aria-expanded equals false.
que también es un menú desplegable, tiene el aria-expanded igual a falso.
You want to make sure that when the global African history menu item
Deberán asegurarse de que cuando aparezca el elemento del menú Historia africana global
drops down that these two swap.
muestre que estos dos se intercambian.
So that your first one would say aria-expanded false
Entonces, el primero diría aria-expanded false
and the second one would say aria-expanded true.
y el segundo diría aria-expanded true.
If that's working, you're golden, at least in this aspect.
Si eso funciona, eres Oro, al menos en este aspecto.
So that's good.
Eso es bueno.
All right.
Está bien.
In preparing for this talk, I looked through 15 theme sites
Para prepararme para esta charla, revisé 15 sitios temáticos
of WordPress themes.
de temas de WordPress.
So I looked through, I went to the popular themes
Entonces revisé y fui a los temas populares.
and I tried to find sites that were built with those themes
y traté de encontrar sitios que se crearon con esos temas
and I assessed them to see if they had any of these three problems
y los evalué para ver si tenían alguno de estos tres problemas
and here's what I found.
y esto es lo que encontré.
And then I also looked at five other big ones,
Y luego también miré otros cinco grandes,
Google and very much and a few more.
Google y mucho más.
And here's what I found.
Y esto es lo que encontré.
Of these 20 websites, the bad news is nine of 20
De estos 20 sitios web, la mala noticia es que nueve de cada 20
of them did not drop down on focus.
de ellos no se enfocaron.
They only dropped out on hover.
Solo se cayeron al volar.
So once again, this is going to be bad for keyboard navigators.
Una vez más, esto será malo para los navegadores de teclado.
I first got some screen reader users.
Primero conseguí algunos usuarios de lectores de pantalla.
And that's almost half of them.
Y eso es casi la mitad de ellos.
So that's a huge number of sites that did not work great.
Entonces hay una gran cantidad de sitios que no funcionaron muy bien.
Of the ones that did drop down on focus, seven of those,
De los que perdieron el foco, siete de ellos,
so seven of 11, had no way to pull the menu back up.
así que 7 de 11 no tenían forma de volver a abrir el menú.
So once again, that's going to be a problem too.
Así que, una vez más, eso también será un problema.
And then of these 20 websites, 15 of them had no aria-expanded attribute.
Y luego, de estos 20 sitios web, 15 de ellos no tenían ningún atributo ampliado con aria.
So poor for screen reader users.
Muy pobre para los usuarios de lectores de pantalla.
The good news is there were four sites that worked perfectly.
La buena noticia es que hubo cuatro sitios que funcionaron perfectamente.
Google had very limited drop downs, but the one that they had worked.
Google tenía menús desplegables muy limitados, pero el que tenía funcionó.
Merriam-Webster.
Merriam-Webster.
So those were kind of the industry sites.
Entonces esos eran sitios de la industria.
I don't know if they're probably most certainly not built
No sé si probablemente no estén construidos
with WordPress, but they did work.
con WordPress, pero funcionaron.
And also the Elementor demo site worked perfectly.
Y el sitio de demostración de Elementor también funcionó perfectamente.
It had no problems.
No tuvo ningún problema.
And the Astra theme demo site worked perfectly.
Y el sitio de demostración del tema Astra funcionó perfectamente.
So there is some hope.
Entonces hay algo de esperanza.
It can be done.
Se puede hacer.
They're out there, the sites that work fine.
Están ahí, los sitios que funcionan bien.
But most sites, at least that I looked at, did not work as desired.
Pero la mayoría de los sitios, al menos los que miré , no funcionaron como deseaba.
So what solutions can you implement on your WordPress menu?
Entonces, ¿qué soluciones pueden implementar en su menú de WordPress?
Let's take a look at it.
Echémosle un vistazo.
Well, you can do some PHP remediation.
Bueno, pueden hacer alguna corrección de PHP.
And what you'll want to do is you'll want to go in
Y lo que querrán hacer es entrar
and modify the Navwalker class that you'll find in the PHP.
y modifica la clase Navwalker que encontrarás en PHP.
And I have an image here of a screenshot of this Walker_Nav_Menu
Y aquí tengo una imagen de una captura de pantalla de este Walker_Nav_Menu
in some PHP code.
en algún código PHP.
It's complicated, it's confusing.
Es complicado, es confuso.
And so it's, though it's probably the best solution because it's getting
Y así es, aunque probablemente sea la mejor solución porque está...
at the real heart of the issue, it's also probably
en el corazón del problema, probablemente también
beyond what the average WordPress developer is capable of.
más allá de lo que el desarrollador promedio de WordPress es capaz de hacer.
And it's definitely beyond the scope of this presentation.
Y definitivamente está más allá del alcance de esta presentación.
So if you want to do it, I have a link here.
Entonces, si quieren hacerlo , tengo un enlace aquí.
You're welcome to follow to the WordPress docs that talk
Te invitamos a seguir los documentos de WordPress que hablan
about this Walker_Nav_Menu.
sobre este Walker_Nav_Menu.
There are ways that you can completely swap it out.
Hay maneras de cambiarlo por completo.
I have not found code that you could swap in for it or instructions
No he encontrado ningún código al que puedan reemplazar ni instrucciones.
on how to do it to make sure that you are changing your menu
sobre cómo hacerlo para asegurarse de que está cambiando su menú
to actually be one that is accessible,
para que sea realmente accesible,
but presumably there is a way to do that.
pero presumiblemente hay una manera de hacerlo.
But let's look at some other solutions
Pero veamos otras soluciones.
that are probably more likely helpful for you.
que probablemente sean más útiles para usted.
So the solution for drop-down only on hover.
Entonces, la solución para el menú desplegable solo al pasar el mouse.
So if it only drops down when you hover, usually you can fix this
Entonces, si solo baja cuando pasan el mouse, generalmente pueden solucionarlo.
with just some CSS remediation.
con solo un poco de corrección de CSS.
So adding something to the stylesheet.
Entonces, agregar algo a la hoja de estilo.
So you're going to make sure that the menu drops down on focus.
Así que se asegurarán de que el menú se muestre enfocado.
So you'll inspect an element and then you are going to look here
Entonces inspeccionarán un elemento y luego mirarán aquí
in the style in this first element state, you are going
en el estilo en este estado del primer elemento, van
to click the hover and you are going to figure out which one
a hacer clic en el cursor y descubrirán cuál
of these items is actually causing the on-hover for it to drop down.
de estos elementos en realidad hace que al pasar el mouse sobre ellos se desplieguen.
And so by clicking and unclicking hover
Y así, al hacer clic y quitar el clic, con diferentes elementos
with different items selected here in the inspector,
Seleccionados coloquen el cursor aquí sobre el inspector,
you will figure out which one of those is triggering the drop-down.
descubrirán cuál de ellos activa el menú desplegable.
Then you can scroll down in the rules here to figure out
Luego pueden desplazarse hacia abajo en las reglas aquí para descubrirlo.
what's changing, figure out where in the style sheet it is changing it.
qué está cambiando, averigüen en qué parte de la hoja de estilo lo está cambiando.
And then if you just add a hover declaration to that,
Y luego, si simplemente agreguen una declaración de desplazamiento a eso,
add a focus declaration to the hover declaration that's already there.
agregue una declaración de foco a la declaración de desplazamiento que ya está allí.
So let me see if I got all my things.
Entonces déjenme ver si tengo todas mis cosas.
Use the browser dev tools, add a focus declaration to it,
Use las herramientas de desarrollo del navegador, agréguele una declaración de foco,
and you should get it.
y deberían conseguirlo.
OK, next.
Bien, siguiente.
For the missing aria-expanded, you are going to need
Para el aria-expanded que falta, van a necesitar
to do some JavaScript remediation.
realizar alguna corrección de JavaScript.
So use JavaScript to modify the proper aria-attributes,
Entonces, usen JavaScript para modificar los atributos aria adecuados,
which does add some weight to your site's load time.
lo que agrega algo de peso al tiempo de carga de su sitio.
So anytime you add JavaScript, that's one more resource,
Entonces, cada vez que agregan JavaScript, es un recurso más.
and it will take a little bit longer.
y tardará un poco más.
So that's a consideration, but if it's adding this essential ability,
Eso es algo a tener en cuenta, pero si se trata de agregar esta habilidad esencial,
it's definitely worth it.
definitivamente vale la pena.
This only works if visitors have JavaScript enabled in their browsers.
Esto sólo funciona si los visitantes tienen JavaScript habilitado en sus navegadores.
And 1.2% of Internet users do not have JavaScript enabled,
Y el 1,2% de los usuarios de Internet no tienen JavaScript habilitado,
which is actually a huge number of visitors, 62 million a year,
que en realidad es una gran cantidad de visitantes, 62 millones al año,
that do not have JavaScript enabled.
que no tienen JavaScript habilitado.
So it's just something you're going to have to deal with or accept,
Así que es algo con lo que tendrán que lidiar o aceptar,
that it's not going to work for everyone, unfortunately.
que no va a funcionar para todos, desafortunadamente.
But how do you do it if you're missing this aria-expanded attribute?
¿Pero cómo lo hacen si les falta este atributo expandido por aria?
Well, you got to select the element.
Bueno, tienen que seleccionar el elemento.
And I have on the right side of the screen, an image
Y tengo en el lado derecho de la pantalla, una imagen
of the BlackPast site with the JavaScript console open.
del sitio BlackPast con la consola JavaScript abierta.
You can see some of the things that I wrote here.
Pueden ver algunas de las cosas que escribí aquí.
You can try at first in the JavaScript console.
Pueden intentarlo primero en la consola de JavaScript.
And then if it works there, then you can add it to a resource,
Y luego, si funciona allí, pueden agregarlo a un recurso,
[Inaudible 30:27]
[Inaudible 30:27]
JavaScript file that is called throughout the site.
Archivo JavaScript que se llama en todo el sitio.
But you got to select the element and then use the set attribute method
Pero tienes que seleccionar el elemento y luego usar el método de establecer atributos
to set the aria-expanded to false before it is dropping down
para configurar aria-expanded en false antes de que caiga
and true when it does drop down.
y true cuando aparece.
You are going to test, test and test, in the console,
Vas a probar, probar y probar, en la consola,
in a dev environment, in the live environment.
en un entorno de desarrollo, en el entorno en vivo.
Make sure that this works the way that you expect it to
Asegúrense de que esto funcione como esperan.
or that you want it to.
o que así lo desees.
All right, so a little closer look at what this looks like.
Muy bien, miremos un poco más de cerca cómo se ve esto.
So you can see the code that I used here or that I tested in the console.
Entonces pueden ver el código que usé aquí o que probé en la consola.
But in addition to setting the initial aria-expanded attribute
Pero además de configurar el atributo inicial aria-expanded
of aria-expanded equals false, you will also need
de aria-expanded es igual a falso, también necesitarán
to add an event listener on focus that sets the aria-expanded attribute
para agregar un detector de eventos en el foco que establece el atributo aria-expanded
to true and another one on the blur.
a true y otro en el desenfoque.
So another event listener on blur that sets it back to false.
Otro detector de eventos en desenfoque que lo establece nuevamente como falso.
So making sure that the aria-expanded attribute is modified dynamically
Entonces, asegúrese de que el atributo aria-expanded se modifique dinámicamente
on the fly as the states of this change.
sobre la marcha a medida que cambian los estados de este.
You can do something like this, drop down items, i.addEventListener
Pueden hacer algo como esto, desplegar elementos, i.addEventListener
on focus, and then use your function that adds
en foco, y luego usar su función que agrega
or takes away the proper attribute.
o quita el atributo adecuado.
So this is scratching the surface, not going deeply into
Esto es solo la punta del iceberg, no profundiza.
how to do the JavaScript, but probably you already know that bit.
cómo hacer JavaScript, pero probablemente ya sepas esa parte.
All right, let's talk about this enhancement that I mentioned earlier
Muy bien, hablemos de esta mejora que mencioné antes.
of the arrow key navigation.
de la navegación con las teclas de flecha.
If you have menus that drop down... I have got an image
Si tiene menús desplegables... tengo una imagen
of the BlackPass site once again because it has implemented this.
del sitio BlackPass una vez más porque ha implementado esto.
You'll see that it's an image of somebody in one of the menus,
Verán que es una imagen de alguien en uno de los menús,
but there's a little message up above the menu that says,
pero hay un pequeño mensaje encima del menú que dice:
use the arrow keys to navigate the menu.
use las teclas de flecha para navegar por el menú.
To enter the page, use the right arrow key from the last menu item,
Para ingresar a la página, usen la tecla de flecha derecha desde el último elemento del menú,
or press escape at any time.
o presione Escape en cualquier momento.
So what arrow key navigation does is it allows visitors
Entonces, lo que hace la navegación con las teclas de flecha es permitir a los visitantes
who tab into the menu to move their focus around it
que acceden al menú para mover el foco por él
with the arrow keys, which kind of makes it so that you do not have
con las teclas de flecha, lo que hace que no tengan
to worry about having a way to suck the menu back up necessarily,
Que preocuparse por tener una forma de recuperar el menú necesariamente,
because you can always just go to the right, go to the next menu over.
porque siempre pueden ir a la derecha, al siguiente menú.
How to do it?
¿Cómo hacerlo?
It's not a simple process,
No es un proceso sencillo,
but basically you add key press event listeners
pero básicamente agregan detectores de eventos de pulsación de teclas
while the menu item has focus, and you push the focus,
mientras el elemento del menú tiene el foco y ustedes presionan el foco,
depending upon the key presses of the right and the left arrow key,
dependiendo de las pulsaciones de las teclas de flecha derecha e izquierda,
you push the focus to the desired element.
empujan el foco hacia el elemento deseado.
So it does require JavaScript, with all the caveats that that requires.
Por lo tanto, requiere JavaScript, con todas las advertencias que eso requiere.
It is, however, helpful for keyboard navigators.
Sin embargo, es útil para los navegantes por teclado.
It's not necessarily super helpful for all other users,
No es necesariamente muy útil para todos los demás usuarios,
like screen reader users.
como los usuarios de lectores de pantalla.
There's a way to make it work, but it's a little bit convoluted,
Hay una manera de hacerlo funcionar, pero es un poco complicado.
and so it may not be helpful to them, but it's not problematic
y puede que no les sea útil, pero no es problemático.
to them either.
a ellos tampoco.
So it does not block their ability to at least go
Entonces no bloquea su capacidad de al menos ir
through all these menu items if they want to.
a través de todos estos elementos del menú si así lo desean.
It just makes it easier for keyboard navigators and not worse for others.
Simplemente lo hace más fácil para los navegantes de teclado y no lo empeora para los demás.
OK.
Está bien.
So the easy way to do this, I would say is use the Crow's Nest plugin,
Entonces, diría que la manera más fácil de hacer esto es usar el complemento Crow's Nest,
which is available on the WordPress plugin directory.
que está disponible en el directorio de complementos de WordPress.
And also I have a QR code here.
Y también tengo un código QR aquí.
It's a plugin that enables this arrow key navigation on the menus.
Es un complemento que habilita la navegación con teclas de flecha en los menús.
There are a few caveats.
Hay algunas advertencias.
This plugin only works if the drop down on focus is already enabled.
Este complemento solo funciona si el menú desplegable en foco ya está habilitado.
So you have got to fix that first.
Así que primero tienen que arreglar eso.
And then you will set this plugin up by targeting various elements,
Y luego configurarán este complemento apuntando a varios elementos,
doing the CSS styles that would target various elements.
haciendo los estilos CSS que apuntarían a varios elementos.
OK.
Está bien.
So question.
Entonces pregunta.
Remember that person on the lake that we looked at the very first slide?
¿Recuerdan a esa persona en el lago que miramos en la primera diapositiva?
Wouldn’t you rather have this one paddling around your lake.
¿No preferirían que el sujeto esté remando alrededor de su lago?
Notice he's ready to stay, this guy, he's got his fishing tackle,
Observen que este tipo está listo para quedarse , tiene sus aparejos de pesca,
his fishing pole, and he's got these oars.
su caña de pescar y tiene estos remos.
And so he is able to paddle around the site, he's going to stay.
Y si puede remar por el sitio, se quedará.
That's what you want to do with your navigation.
Eso es lo que quieren hacer con su navegación.
Give your visitors the proper paddles,
Denles a sus visitantes las paletas adecuadas,
the way to get around your site, and they will stay longer.
la forma de moverse por su sitio y permanecerán más tiempo.
So you want to make sure that your menu drops down on focus
Así que debes asegurarte de que su menú esté enfocado
as well as hover.
Y que fluya.
Do this by adding or adjusting your CSS to add a focus trigger
Hagan esto agregando o ajustando su CSS para agregar un activador de enfoque
to your hover styles that make that happen.
a los estilos de desplazamiento que hacen que eso suceda.
Make sure that your menu has a mechanism to suck back up,
Asegúrense de que su menú tenga un mecanismo para absorber el contenido,
for keyboard and screen reader users.
para usuarios de teclado y lector de pantalla.
So when it drops down, you want it to have a way to come up
Entonces, cuando bajen, querrán que tenga una forma de subir.
or else they will be tapping through the entire dropdown list,
o, de lo contrario, recorrerán toda la lista desplegable,
which is not great if it's extensive.
lo cual no es genial si es extenso.
Or you can add arrow key navigation as we have talked about.
O pueden agregar navegación con teclas de flecha como hemos hablado.
Make sure that your menu has the proper aria attributes
Asegúrense de que su menú tenga los atributos de aria adecuados
so it can be understood by screen readers and their users.
para que los lectores de pantalla y sus usuarios puedan entenderlo.
So that's the final takeaway.
Esa es la conclusión final.
If you need a little extra help with your menu, let's connect.
Si necesitan un poco de ayuda adicional con su menú, conectémonos.
I’ve got my LinkedIn link there, my email address.
Allí tengo mi enlace de LinkedIn, mi dirección de correo electrónico.
So if you notice that your menu isn't working like it needs
Entonces, si notan que su menú no funciona como necesitan
to let me know.
avisenme.
Hit me up and we'll talk.
Llámenme y hablamos.
OK.
Está bien.
And I guess that's all I've got.
Y supongo que eso es todo lo que tengo.
Thank you, Deneb.
JOOST: Gracias, Deneb.
That was excellent actually.
Eso fue excelente en realidad.
If you could stop sharing your screen and people might be able
Si pudieras dejar de compartir tu pantalla y así la gente podría
to see you a bit better.
verte un poco mejor.
We have a ton of questions to go through, which is good.
Tenemos un montón de preguntas que resolver, lo cual es bueno.
So I am going to try and go through them in a bit of order
Así que intentaré repasarlas Un poco en orden.
as you went through your presentation.
mientras hacías tu presentación.
You talked about the number of tab stops and I can totally see
Hablaste sobre la cantidad de tabulaciones y puedo entenderlo perfectamente.
why 87 tab stops to get somewhere is a bit much.
por qué 87 tabulaciones para llegar a algún lugar es un poco excesivo.
What would you recommend as a number that is still acceptable?
¿Qué número recomendarías como aceptable?
Yes, so I have thought about this quite a bit
DENEB: Sí, he pensado bastante en esto.
because I made this plugin and so I have to decide, well,
porque hice este complemento y entonces tengo que decidir, bueno,
is it worth it to install this plugin on various client sites?
¿Vale la pena instalar este complemento en varios sitios de clientes?
And so I've decided that if a menu has maybe six main drop downs,
Así que decidí que si un menú tiene quizás seis menús desplegables como elementos,
main menu items.
principales del menú principal.
But if they are in 15 sub menu items, then that's probably
Pero si están en 15 elementos del submenú, entonces probablemente sea...
about where I start thinking, OK, yes, we got
dónde empiezo a pensar, OK, sí, tenemos
to enable this arrow key navigation.
que habilitar esta navegación con las teclas de flecha.
But that's my personal opinion.
Pero esa es mi opinión personal.
Well, no, but it's a good number to go from.
JOOST: Bueno, no, pero es un buen número para empezar.
I can see how you would sort of get to that range of number.
Puedo entender cómo se llega a ese rango de números.
OK, for everyone listening, if you have your own questions,
Bien, para todos los que escuchan, si tienen sus propias preguntas,
please look at the bottom of your Zoom screen.
observen la parte inferior de la pantalla de Zoom.
There's a Q&A button there, you can add your own questions.
Hay un botón de preguntas y respuestas allí, pueden agregar sus propias preguntas.
That makes it a lot easier for me to see your questions
Eso hace que sea mucho más fácil para mí ver sus preguntas.
and to actually go through them with Deneb.
y repasarlos con Deneb.
We've just answered the first one, but we're not done yet.
Acabamos de responder la primera , pero aún no hemos terminado.
Andrea Fertia, a former colleague of mine, very dear to me,
Andrea Fertia, una ex colega mía, muy querida para mí,
was actually asking, what tool did you use to count the tab stops
en realidad estaba preguntando, ¿qué herramienta usaste para contar las tabulaciones?
in the menu?
¿en el menú?
Oh, yes.
DENEB: Oh, sí.
Let me see.
Déjame ver.
I'll pull that up so I can figure out what that is.
Lo abriré para poder Recordar cual es.
What was it?
¿cuál fue?
You know what?
JOOST: ¿Sabes qué?
You'll get to share that link later on
Podrás compartir ese enlace más adelante.
in the WordPress Accessibility day Slack.
en el día de accesibilidad de WordPress Slack.
I will put it in Slack.
DENEB: Lo pondré en Slack.
I'll look it up and I'll put it in Slack for sure.
Lo buscaré y lo pondré en Slack seguro.
Perfect.
JOOST: Perfecto.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Yolan is asking, is vanilla JavaScript a good way
Yolan pregunta si JavaScript básico es una buena manera.
to alter the navigation menu with regards to tabbing?
¿Cómo modificar el menú de navegación en lo que respecta a las pestañas?
Well, like I said, the best way is
DENEB: Bueno, como lo mencioné, la mejor manera es
to actually change the whole menu with PHP to do that NavWalker class.
cambiar todo el menú con PHP para hacer esa clase NavWalker.
However, the technical ability needed to do it that way, I think,
Sin embargo, creo que la capacidad técnica necesaria para hacerlo de esa manera,
is much more substantial than changing it with JavaScript.
es mucho más sustancial que cambiarlo con JavaScript.
And so although it's not great to be dependent
Y aunque no es bueno ser dependiente
upon a client-side service like JavaScript that could be disabled
en un servicio del lado del cliente como JavaScript que podría deshabilitarse
on people's browsers, though that's not great,
en los navegadores de las personas, aunque eso no es genial,
I think it's worth it, and it's better than nothing.
Creo que vale la pena y es mejor que nada.
Particularly if in your accessibility statement you say, you know,
Particularmente si en su declaración de accesibilidad dice, ya sabe,
there are some... In fact you could mention your menu,
hay algunos... De hecho, podrían mencionar su menú,
call it out in the accessibility statement and say,
díganlo en la declaración de accesibilidad y mencionen:
Hey, our menu works best if you have JavaScript enabled,
Oye, nuestro menú funciona mejor si tienes JavaScript habilitado.
or just put that generally in your accessibility statement someplace
o simplemente ponga eso en general en su declaración de accesibilidad en algún lugar
or site works best with then they at least know oh,
o el sitio funciona mejor entonces al menos lo saben, oh,
if I want the best experience, I can enable JavaScript,
Si quiero la mejor experiencia, puedo habilitar JavaScript,
even though usually I do not usually need it, maybe for this side,
aunque normalmente no suelo necesitarlo, quizá por este lado,
I'll have it.
Lo tendré.
And your PHP remediation, you mentioned it takes too far
JOOST: Y tu corrección de PHP, mencionaste que lleva demasiado lejos
for this presentation, which I understand.
esta presentación, lo cual entiendo.
But do you feel that that's something that should actually be
Pero, ¿crees que eso es algo que realmente debería hacerse?
in WordPress core?
en el núcleo de WordPress?
As I understand it, each theme puts in their own navigation menu
DENEB: Según tengo entendido, cada tema pone su propio menú de navegación.
with their own PHP NavWalker class.
con su propia clase PHP NavWalker.
They should not for the most part.
JOOST: En su mayor parte, no deberían.
It would be helpful if WordPress would put
DENEB: Sería útil si WordPress pusiera
like a fully accessible example code,
como un código de ejemplo totalmente accesible,
or something that developers could start with a basis.
o algo con lo que los desarrolladores podrían comenzar como base.
But I don't know too much about that side of things.
Pero no sé mucho sobre ese lado de las cosas.
No, that's absolutely fine.
JOOST: No, eso está absolutamente bien.
I was actually talking to our tech guy, Jonathan Vossinger,
En realidad estaba hablando con nuestro técnico, Jonathan Vossinger,
about like, hey, shouldn't this be in core?
sobre, oye, ¿no debería estar esto en el core?
We'll have a look after this, like where should this live?
Echaremos un vistazo después de esto, como ¿dónde debería implementarse ?
I think there's quite a few people listening that may have opinions
Creo que hay bastantes personas escuchando que pueden tener opiniones.
on that, but maybe we can make this a bit better for everyone
sobre eso, pero tal vez podamos hacer esto un poco mejor para todos
and a bit easier because I'm fully with you.
y un poco más fácil porque estoy completamente de acuerdo contigo.
If people have to start writing navigation walker classes,
Si la gente tiene que empezar a escribir clases NavWalker,
that's a bit too much for most things.
eso es demasiado para la mayoría de las cosas.
Another question from Karen Suika.
Otra pregunta de Karen Suika.
Karen, I don't know how to pronounce your name, Karen, sorry.
Karen, no sé cómo pronunciar tu nombre, Karen, lo siento.
Have you tested the current standard theme 2023
¿Has probado el tema estándar actual 2023?
and do you have any experience with that?
¿Y tienes alguna experiencia con eso?
No, I have not.
DENEB: No, no lo he hecho.
That was not one of the ones that I did.
Esa fue una de las que no hice.
In fact, if you give my presentation, you can click on that chart
De hecho, si ven mi presentación, pueden hacer clic en ese gráfico.
and it will take you to the spreadsheet
y los llevará a la hoja de cálculo.
that I used that has listed all of the ones that I tested.
que utilicé y que enumera todos los que probé.
But that wasn't one of them.
Pero ese no era uno de ellos.
I'd certainly be interested in it.
Ciertamente me interesaría.
If you're curious, hit me up or put that request in Slack.
Si tienes curiosidad, contáctame o envíame esa solicitud por Slack.
And I'd definitely be interested in looking at that.
Y definitivamente estaría interesado en revisar eso.
Yes, we should definitely also look at the new default theme
JOOST: Sí, definitivamente también deberíamos mirar el nuevo tema predeterminado
being developed for WordPress to see like, hey, is it doing this well?
que se está desarrollando para WordPress para ver , oye, ¿lo está haciendo bien?
I think it's a good thing to think about.
Creo que es bueno pensar en ello.
Leah Roots is asking, do you have any recommendations
Leah Roots pregunta: ¿Tienes alguna recomendación
for accessible mega menu designs or plugins like that?
Para diseños de mega menú accesibles o complementos de ese tipo?
I don't.
DENEB: No lo sé.
So I know that, like I said, one of the themes, I guess it was a theme.
sé que, como dije, uno de los temas, supongo que era un tema.
It was the Hello Elementor theme, but with Elementor,
Era el tema Hello Elementor, pero con Elementor,
I know they've got all sorts of things.
Sé que tienen todo tipo de cosas.
And so I know that their default theme did work perfectly.
Entonces sé que su tema predeterminado funcionó perfectamente.
So their demo theme would.
Entonces su tema de demostración sería.
So that would indicate to me that probably
Eso me indicaría que probablemente
if they have a mega menu option that it's probably going to work,
si tienen una opción de mega menú , probablemente funcionará,
but I have not tested it.
pero no lo he probado.
But now, after having gone through my presentation, you know,
Pero ahora, después de haber terminado mi presentación, ya sabes,
gotten the slides and stuff, you are empowered to test it yourself.
tienes las diapositivas y demás, estás capacitado para probarlo tú mismo.
Or hit me up on LinkedIn or on just email or on Slack or whatever.
O contáctame en LinkedIn o por correo electrónico o en Slack o lo que sea.
And I'll go through it with you.
Y lo repasaré contigo.
Perfect.
JOOST: Perfecto.
It's a great offer.
Es una gran oferta.
I would definitely take you up on that if I were any of these people.
Definitivamente aceptaría eso si fuera alguna de estas personas.
The last question I currently have open, if you have any more,
La última pregunta que tengo abierta actualmente, si tiene alguna más,
don't hesitate to add them, is from Jerry Ong.
no duden en agregarlas , es de Jerry Ong.
What's your take on accessibility of mega menus
¿Cuál es tu opinión sobre la accesibilidad de los megamenús?
that could have drop downs with varied layouts and content?
que podría tener menús desplegables con diseños y contenidos variados?
Avoid mega menus or just apply the same accessibility techniques?
¿Evitar mega menús o simplemente aplicar las mismas técnicas de accesibilidad?
So I'm not a huge fan of mega menus.
DENEB: Como que no soy un gran admirador de los mega menús.
However, I think they are OK.
Sin embargo, creo que están bien.
If you make sure that they avoid those three problems
Si te aseguras de que eviten esos tres problemas
that I talked about, screen reader users would be able to get
De los que hablé, los usuarios de lectores de pantalla podrían lograr
into them and go around them.
entrar en ellos y recorrerlos.
Keyboard users would as well, as long as there's a way
Los usuarios de teclado también lo harían, siempre que haya una manera
to suck that mega menu back up.
para absorber ese mega menú.
If you make a keyboard user tab all the way through this vast array
Si haces una pestaña de usuario de teclado a lo largo de esta amplia gama
of options in the mega menu, it's going to be kind of problematic.
de opciones en el mega menú, va a ser un poco problemático.
And that's not a great usability feature, which is one of the reasons
Y esa no es una característica de gran usabilidad, que es una de las razones
why I do not like Mega Menus too much.
por la qué no me gustan demasiado los Mega Menús.
But as long as it's showing when it's expanded,
Pero mientras se muestre cuando está expandido,
as long as you can get in there with just having
siempre y cuando puedas entrar con solo tener
and not necessarily needing to hover over it,
y no necesariamente tener que pasar el cursor sobre él,
then I think Mega Menus can be OK.
entonces creo que los mega menús pueden estar bien.
Yes, clear.
JOOST: Sí, claro.
Another anonymous attendee is asking, what about menus on mobile?
Otro asistente anónimo pregunta: ¿qué pasa con los menús en el móvil?
All the examples shared were for desktop.
Todos los ejemplos compartidos fueron para computadoras de escritorio.
Is there any difference?
¿Hay alguna diferencia?
Does that change the perspective on any of this?
¿Eso cambia la perspectiva sobre esto?
So, that is actually something I should have brought up
DENEB: eso es algo que debería haber mencionado.
in the presentation.
en la presentación.
You do need to make sure that your menu works both in desktop
Debe asegurarse de que su menú funcione tanto en el escritorio
and mobile for keyboard navigators and screen readers
y móviles para navegadores de teclado y lectores de pantalla
because it is different.
porque es diferente.
Typically, your mobile menu would have a single dropdown.
Normalmente, el menú de su dispositivo móvil tendría un único menú desplegable.
I mean, it's the hamburger button that you click on,
Quiero decir, es el botón de hamburguesa en el que haces clic,
and that would drop the menu down.
y eso desplegaría el menú.
But you still do need to make sure that it has
Pero aún así debes asegurarte de que tenga
the proper aria-expanded attribute, and that it can work
el atributo Aria-expanded adecuado y que puede funcionar
on keyboard focus, because sometimes people are going to be,
en el enfoque del teclado, porque a veces la gente va a estar,
just have a really narrow browser, and they may
en un navegador muy estrecho y es posible que
still be using their keyboard to navigate.
sigan usando su teclado para navegar.
And so you do need to check the mobile menu as well.
Por lo tanto, también debes revisar el menú móvil.
So apply the same standards to make sure that the mobile menu works
Así que apliquen los mismos estándares para asegurarse de que el menú móvil funcione
as well.
también.
Clear.
JOOST: Claro.
Well, with that, we've come to the end of our questions,
Bueno, con eso, hemos llegado al final de nuestras preguntas,
and thus the end of this session.
y por tanto el final de esta sesión.
Thank you again, Deneb, for your excellent presentation.
Gracias de nuevo, Deneb, por tu excelente presentación.
Thank you all for attending this session with Deneb Pulsipher.
Gracias a todos por asistir a esta sesión con Deneb Pulsipher.
You can continue the conversation in chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or on social media using the #WPA11Yday, or #WPAD2023.
o en las redes sociales usando #WPA11Yday o #WPAD2023.
We also really appreciate it if you go
También te agradeceríamos mucho que fueras.
to the WPAcessibilityDay website to provide anonymous feedback
al sitio web WPAcessibilityDay para brindar comentarios anónimos
to our speakers so that they can learn what they did right
a nuestros ponentes para que puedan aprender lo que hicieron bien
and what they can do better next time.
y qué pueden hacer mejor la próxima vez.
And while you are there you can enter to win a t-shirt.
Y mientras estés allí podrás participar para ganar una camiseta.
Stay tuned for a practical guide
Estén atentos para una guía práctica
to automated accessibility coming up next
a la accesibilidad automatizada a continuación
with Mark Steadman at the top of the hour, which is 11am UTC.
con Mark Steadman en el punto en punto, que son las 11 a. m. UTC.
And while you are waiting, do not forget to visit our sponsors pages
Y mientras esperas, no olvides visitar nuestras páginas de patrocinadores.
to grab virtual swag and enter for a chance to win some great prizes.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
We're going to see you right after rake.
Te veremos justo después del rastrillo.
Have a great WordPress Accessibility Day.
Que tengas un excelente Día de Accesibilidad de WordPress.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
ÁMBAR: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Equalize Digital's Accessibility Checker plugin
Complemento Comprobador de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
es una herramienta de escaneo de accesibilidad automatizada
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino, Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitan
to create beautiful, powerful and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors, 20i, DQ, Empire Caption Solutions,
Patrocinadores Gold, 20i, DQ, Empire Caption Solutions,
Precibel and WP Engine.
Precibel y WP Engine.
Silver Sponsors, Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by KineticIris, Raiola Networks,
NerdPress, sitio web nocturno de KineticIris, Riola Networks,
A11y Collective and the Blogsmith.
A11y Collective y Blogsmith.
Bronze Sponsors, AccessiCart, Green Geeks Web Hosting,
Patrocinadores de bronce: AccessiCart, Green Geeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Metabox,
Análisis de Hall Consultoría SEO, HDC, ITX, Ivy Cat, Metabox,
Pixel chefs, Simply schedule appointments, Site ground,
Pixel chefs, simplemente programa citas, sitio de tierra,
Termageddon, Underrepresented in tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, subrepresentado en tecnología, Weglot y Yoast.